28-03-2023
11:13
Authors: Tamerlan Khutuev
***
Tags: #stub #patterns 
***
# Цепочка обязанностей
Также известен как: CoR, Chain of Command, Chain of Responsibility

>**Цепочка обязанностей** — это поведенческий паттерн проектирования, который позволяет передавать запросы последовательно по цепочке обработчиков. Каждый последующий обработчик решает, может ли он обработать запрос сам и стоит ли передавать запрос дальше по цепи.
>https://refactoring.guru/ru/design-patterns/chain-of-responsibility

>Позволяет избежать привязки отправителя запроса к его получателю, предоставляя возможность обработать запрос нескольким объектам. Связывает объекты-получатели в цепочку и передает запрос по этой цепочке, пока он не будет обработан.
>(Паттерны объектно-ориентированного программирования 2020. GoF)

## Проблема


## Решение


## Пример